Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: The inn's locked up tight and the innkeeper was killed trying to reach us. Get the key from the body and enter the inn, then shine a signal light. I'll rally the civilians and get them to safety. We'll talk about my key after that.
ja: 宿が固く施錠され、宿屋の主人がこっちに来ようとして死んだことだ\r \r 鍵を死体から回収し、宿屋に入ったら合図の光を送ってくれ。市民を指揮して安全な場所まで送る。私の鍵のことは、その後話そう

source: I noticed Bloodthorn cultists in the city.
ja: ブラッドソーンの信者が街にいるようだ

source: I just combine the Wolfsbane with this potion of Liquid Silver....and there you go! My grandmother taught me these remedies, though they've fallen from favor lately. Would you mind administering this to one of the soldiers in the tent for me?
ja: I just combine the Wolfsbane with this potion of Liquid Silver....and there you go!\r \r My grandmother taught me these remedies, though they've fallen from favor lately. Would you mind administering this to one of the soldiers in the tent for me?

source: That's the first good news I've heard today. But if you're here to take me to my father, you can get that thought right out of your head. There are beautiful women in Camlorn that still need to be rescued.
ja: それは今日最初のいいニュースだな\r \r でも、もし私を父のところへ連れて行こうと考えていたなら、やめた方がいい。カムローンには、助けを待っている美しい女性がまだまだいる

source: General Gautier sent me to retrieve your master key.
ja: ゴーティエ将軍から、あなたのマスターキーを回収するよう頼まれた

source: The Lion Guard holds the courtyard. Your father sent me to find you.
ja: 獅子の守護団が中庭を制圧した。あなたの父から探すよう頼まれた

source: Of course! He wants Tiela to think I stood her up. She'll hate me for the rest of her life and think he was right all along. The bastard. If my father were alive, he'd beat the Oblivion out of Jagnas. Of course, that would only make things worse.
ja: なるほど！ 彼はティエラに、俺が彼女を待ちぼうけをさせたと思わせたいんだ。彼女は残りの人生ずっと、俺のことを嫌うだろう。そしてジャグナスが正しかったと思うんだ\r \r ろくでなしめ。もし俺の父が生きていたら、彼はジャグナスを叩きのめしただろう。もちろん、それは物事を悪化させるだけだが

source: Maybe I should talk to him.
ja: 彼に話す必要があるようだな

source: Ask Tiela's father. He's the one who hired them. Paid Uncle Thakh to make sure I don't get to the wedding. Jagnas has been against our marriage from the beginning. I don't know why I thought he would come around.
ja: ティエラの父親に聞いてくれ。彼が奴らを雇ったんだ。雇われたサークが俺の結婚式場行きを妨げている\r \r ジャグナスは最初から俺たちの結婚に反対してたんだ。自分でもどうして彼がやって来ると思ったのかわからないよ

source: Jagnas is the one who sent me.
ja: ジャグナスから依頼された

source: I don't know. Maybe because there are armed thugs out there, with orders to break my kneecaps if I try to leave? If I thought I could get past them, I'd make a run for it, but they'd catch me. It would be pointless.
ja: さあな。おそらく、外に武装した悪漢たちがいるからじゃないのか。俺が逃げだそうとしたら、膝を潰せと命令されてた\r \r 彼らのそばを通り抜けられないか考えたが、急いで逃げても彼らに捕まるだろう。無意味なことだよ

source: Why would they break your kneecaps?
ja: なぜ彼らは膝を砕こうとする？

source: I came here looking for you. Why aren't you at the wedding?
ja: 探しにきた。なぜ結婚式場にいないんだ？

source: Casnar? That's a … sore subject. Believe it or not, he's actually getting married today. Should be at the wedding right now. I know. I know. I should be there, but I'm not.
ja: キャスナー？ それは… 不愉快な話題だな。信じるか信じないか、彼は今日結婚するんだ\r \r 今頃結婚式をしているはずだ。分かっているよ。出席するべきなのにしていない

source: Casnar's not there either.
ja: キャスナーもそこにいない

source: Do you know where your brother is?
ja: 兄弟がどこにいるか知ってるか？

source: The Bloodthorns have an arrangement with the hags. Something about exchanging us for their help against the Wyrd. They even have a contract. I saw them arguing over it earlier. It should be around here somewhere.
ja: ブラッドソーンはハグレイヴンたちと協定を結んだのよ。私たちを送る代わりに、ウィルドに対して支援を受けるみたいね。契約書まで作っていたわよ。前にその話で揉めていたから。この辺りのどこかにあるでしょう

source: I'll look for the contract.
ja: 契約書は探しておこう

source: Open yer recipe book. Go to Research. Tab at the bottom. Drop the shield in. Pull it apart. Pry the rim off, note the rivets. Learn.
ja: Open yer recipe book. Go to Research. Tab at the bottom. Drop the shield in. Pull it apart.\r \r Pry the rim off, note the rivets. Learn.

source: Hmmph. Don't learn by repeating. Learn from others. Look at work. Learn the techniques. Learn the craft. Inspiration, artistry, carving, craft. Pull apart the shield, novice.
ja: Hmmph. Don't learn by repeating. Learn from others. Look at work. Learn the techniques. Learn the craft.\r \r Inspiration, artistry, carving, craft. Pull apart the shield, novice.

source: Let's have you … make me a rune. Buy some sandstone from Timmon. Then head to the recipe table. Use the sandstone and gems to create the rune you just learned about. Then come show me your work. Almost-apprentice!
ja: Let's have you … make me a rune. Buy some sandstone from Timmon. Then head to the recipe table. Use the sandstone and gems to create the rune you just learned about.\r \r Then come show me your work. Almost-apprentice!

source: On the table there in the corner. The scroll itself is unimportant. It's just a list of ingredients and steps. It's the knowledge that you gained through your research, combined with the recipe, that allows you to fully master a rune.
ja: On the table there in the corner. The scroll itself is unimportant. It's just a list of ingredients and steps. \r \r It's the knowledge that you gained through your research, combined with the recipe, that allows you to fully master a rune.

source: Make a shield. Buy pitch from apprentice. Elodie. Go to crafting bench. Open yer crafting journal. Find the recipe. Follow instructions. Come back and show me.
ja: Make a shield. Buy pitch from apprentice. Elodie.\r \r Go to crafting bench. Open yer crafting journal. Find the recipe. Follow instructions. Come back and show me.

source: Sack, there at the stall. Scroll not important. Just ingredients. Directions. Research and inspiration. Master the craft.
ja: Sack, there at the stall. Scroll not important. Just ingredients. Directions. \r \r Research and inspiration. Master the craft.

source: You must act with the honors, of course. Replace the relics on their respective altars.
ja: もちろん、名誉ある振る舞いをすべきだ。遺物をそれぞれの祭壇に戻してくれ

source: All right. I'll replace the relics.
ja: 分かった。遺物を戻そう

source: The Lion Guard? They can't even defend Camlorn! That must sound bitter. Well, you're talking to someone who lost everything. We had nice homes, shops, comfortable lives. Now look at us!
ja: 獅子の守護団だと？ カムローンを守ることもできなかった連中だ！\r \r 言葉が悪いかも知れない。だが、言わせてくれ。何もかも失ったんだ。素敵な家も、商店もある快適な暮らしが一転してこの様だ！

source: What do you know of the Wyresses?
ja: ウィレスたちについて知ってることは？

source: The Wyresses are witches of a sort, devoted to nature and the Wyrd Tree. They helped us after the attack and said we could stay at their camp until we were ready to move on. It's nearby, to the southeast. What remains of my group is there now.
ja: ウィレスは魔女の一種で、自然とウィルドの樹に仕えている。襲われた後に助けてくれて、先に進めるようになるまで自分たちの野営地にいていいと言ってくれた\r \r ここから南東に少し行った辺りだ。残った仲間たちはみんなそこへ行った

source: Why didn't you ask the Lion Guard for help?
ja: 獅子の守護団に助けを求めなかったのはなぜ？

source: I'll do my best to answer, friend. It's our good luck you happened by when you did.
ja: 可能な限り答えよう。ちょうど通りがかってくれて本当に運が良かった

source: Why didn't you ask the Lion Guard for help?
ja: 獅子の守護団に助けを求めなかったのはなぜ？

source: Can I ask some questions?
ja: いくつか聞きたいことがあるんだが？

source: Well, don't get bitten. Not that I care, mind you, but Faolchu doesn't need anymore of our soldiers turning into his werewolves. Secure the camp and then I can get these wounded soldiers to some healers.
ja: ああ、噛まれないように。私の知ったことではないけど、ファオルチュはもう兵士をウェアウルフに変える必要がなさそうだから\r \r キャンプを確保してくれれば、負傷した兵士達を治癒師に見せられるわ

source: Consider the gate locked.
ja: 分かった。門を閉めよう

source: No, I'm the queen of the Nords. Of course I'm from Camlorn! Did my brother Guy send you? I gave the cultists a hard time, so they tied me up. They took the other women away, though. I think they traded them to the bog hags.
ja: いいえ、私はノルドの女王よ。まあ、カムローンから来たけれど！ 兄弟のガイに頼まれたの？\r \r 狂信者に悪戦苦闘してたら、ここに縛られたの。他の女性は連れて行かれた。沼のハグレイヴンに引き渡されたんでしょうね

source: Why did they trade the women?
ja: どうして連中は女性を取引する？

source: You're one of the women from Camlorn?
ja: カムローンから来た女か？

source: Do you like the name? I thought it up myself. Sounds simply ominous, doesn't it? Anyhow, it's a Daedric relic used to manipulate Oblivion portals. If you know how, you can use the talisman to get past arcane barriers. And I know how.
ja: 名前が気に入りましたか？ 私は大好きですが、不吉に聞こえますよね？ とにかく、それはオブリビオンへのポータルを操作するデイドラの遺物です。使い方を知っていれば、護符を使ってアルケインの障壁を乗り越えられます\r \r そして、私はその使い方を知っています

source: So this talisman is the key to defeating Angof?
ja: では、この護符はアンゴフを倒す鍵なんだな？

source: I did? I knew I left my journal somewhere. But I haven't told you the most exciting news! I found the Midnight Talisman. With it, we can punch a hole in Angof's barrier at Cath Bedraud. We just need to recharge the beautiful little relic.
ja: そうでしたか？ どこかに忘れたと思っていたんですが\r \r でも、最も興奮させられるニュースはまだ伝えていません！ 〈真夜中の護符〉を見つけました。これがあれば、キャス・ベドロードでアンゴフの障壁に穴を開けられます。あとはこの美しい遺物を充填するだけです

source: What's the Midnight Talisman?
ja: 真夜中の護符とは何だ？

source: Commander Ales? A good man and a good soldier. But how did you find me?
ja: コマンダー・アレス？ いい人ですし、いい兵士です\r \r でも、どうやって私を見つけたんですか？

source: You left your journal at the camp.
ja: キャンプに日誌を残しただろう

source: Commander Ales sent me to help you.
ja: コマンダー・アレスから支援に送られた

source: I need someone who can get in quietly, grab some wolf's woe, and take it to the hostages. With that plant, the hostages can walk out without attracting the attention of the wolves. The hostages are locked in a house, so you also need to find a key.
ja: 誰かがこっそりと潜入して〈オオカミナカセ〉を入手し、人質に渡す必要がある。あの植物があれば、人質は狼の注意を引くことなく脱出できるはずよ\r \r 人質は家に閉じ込められている。だから、鍵も要る

source: I'll get the wolf's woe and the key.
ja: オオカミナカセと鍵を入手しよう

source: A patroller sent you? Then listen carefully, because I always have a plan. The Red Rooks use trained wolves to guard their camp. Increases their confidence, but also makes them careless. We can exploit that to save the hostages.
ja: パトロールに言われたのね？ では聞くといい。常に作戦はあるから\r \r レッドルークは訓練された狼を使ってキャンプを守らせている。おかげで彼らは自信を付けているが、同時に慎重さを失っているようね。そこをついて人質を救出しようと思う

source: What are you suggesting?
ja: 具体的には？

source: That's what one of the guards told me. Sound like you need a plan.
ja: あなたの部下の1人にもそう言われた。何か考えがあるようだな

source: Any idea where the crypt she talked about might be?
ja: 彼女が話していた墓がどこにあるか、心当たりは？

source: I was with Wizard Benele at the nearby Merovec's Folly, looking for an important relic. When the undead attacked us, we were forced to retreat. But the mage swore she was close to finding something. She did some magic thing and vanished.
ja: 私は近くのメロヴェク・フォリーで、魔術師ベネレと一緒だった。重要な遺物を探していたんだ\r \r アンデッドに攻撃されて、我々は退却を余儀なくされた。しかし、魔術師は何かが見つかりそうだと言って、魔法をかけて姿を消した

source: She just vanished?
ja: 消えた？

source: Slow down. Tell me what's going on.
ja: 落ち着け。何が起きているのか教えてくれ

source: This amulet will summon The Guardians, ancient elemental spirits. You are now attuned to them. Before you call them, however, you must prepare the ritual site. Capture a Lurcher, take it to the sacred site and destroy it to cleanse the ritual area.
ja: このアミュレットは古代のエレメンタルスピリット、ガーディアンを呼び出します。あなたは今、彼らに同調しています\r \r しかし、呼び出す前に儀式の準備をしておいてください。ラーチャーを捕らえて聖なる場に持ち込み、破壊して儀式の場を清めるのです

source: What requirement?
ja: 何が必要だ？

source: Well, if you haven't noticed, we're under attack. By werewolves. Giant, stinking, dishonorable werewolves. Faolchu's werewolves, to be specific. And I have too many injured to get them out of here safely. Until the camp is cleared, we're trapped.
ja: ああ。気付いているかどうかは分からないけど、我々は攻撃されている。ウェアウルフにね。しかも巨大で、悪臭のする卑劣なウェアウルフに。正確に言えば、ファオルチュのウェアウルフよ\r \r そして、ここを無事に出るには負傷者が多すぎる。キャンプが掃討されない限り、ここから出られないわ

source: I'm working on it.
ja: やってみよう

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: Good. Now for our battle plan. We need to take and hold the city courtyard, just inside the main gate. And we could use your help.
ja: 素晴らしい。では、計画を立てよう\r \r 正門のすぐ内側にある中庭を落とす。支援して貰えればありがたい

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: Yes. She said her contingent is intact and ready to fight.
ja: ああ。彼女は部隊が無事で、戦えると言っていた

source: You know, when you say it like that I almost believe it. Let's do this thing!
ja: あなたにそう言われると、信じてしまいますね。やりましょう！

source: I'll make sure you have the time you need to destroy the vines.
ja: 蔓を破壊する時間は稼ごう

source: Then keep me safe while I destroy this damned thing!
ja: これを破壊している間、私を守ってください！

source: I'm here to protect you. Are you ready?
ja: 守るためにここに来た。準備はいいか？

source: I wish I had your confidence. I mean, I know what to do, and now you're here, right? Oh, what am I so worried about? Consider those damn vines destroyed!
ja: あなたの自信があったなら。何をすべきかは分かってる。そしてあなたがここにいる\r \r 何を心配していたんでしょうね。あの蔓は破壊します！

source: I'll keep you safe. Destroy the vines.
ja: 安全は確保する。蔓を破壊しよう

source: They came disguised as pilgrims. Their chants were unfamiliar. Some thought it was because they were from a foreign temple. When the dead swarmed out of the necropolis, the priests realized the betrayal, but they died before they could stop it.
ja: They came disguised as pilgrims. Their chants were unfamiliar. Some thought it was because they were from a foreign temple.\r \r When the dead swarmed out of the necropolis, the priests realized the betrayal, but they died before they could stop it.

source: Let me see … the Lady goes before the Warrior and after the Steed. The Shadow chases ""closely behind"" the Steed, which means it immediately follows. There is only one order where all that can be true: Steed, Shadow, Lady, Warrior.
ja: Let me see … the Lady goes before the Warrior and after the Steed. The Shadow chases ""closely behind"" the Steed, which means it immediately follows. \r \r There is only one order where all that can be true: Steed, Shadow, Lady, Warrior.

source: I agree. They've been imprisoned for much too long. Beldama! Sisters! Focus your power on the stranger! It's time to break Angof's hold on the guardians.
ja: そうですね。彼らはあまりにも長く閉じ込められて来ました\r \r ベルダーマ！ 姉妹たちよ！ この者に力を集めなさい！ ガーディアンをアンゴフの支配から解放すべき時です

source: It's time to set the elemental guardians free.
ja: 属性ガーディアンを解き放つ時だ

source: The foulest criminals are executed and disposed of here. For many generations, it's been the duty of the Ash'abah to maintain the Tear's defenses. We protect unconsecrated bodies from necromancy.
ja: もっとも邪悪な犯罪者はここで処刑され、処分される\r \r 何世代もの間、〈涙〉を守り、維持するのはアシャバーの務めなの。死霊術から神に捧げられていない死体を守るのよ

source: What can you tell me about the Tears of the Dishonored?
ja: 不名誉の涙について教えてくれないか？

source: Take this flask of funerary oils. Use it on the undead and dispatch them while they're burning. By using fire, we can guarantee they will never be raised again. Return to me after you've destroyed them.
ja: 葬儀のオイルのフラスコを持って行って。これをアンデッドに使って、彼らが燃えている間に、素早く殺すの。炎を使えば、彼らが再び蘇ることはないわ\r \r 彼らを倒したら、戻って来て

source: What can you tell me about the Tears of the Dishonored?
ja: 不名誉の涙について教えてくれないか？

source: Your confidence is inspiring. Thanks for that. Now prepare yourself. The vine's protectors will be on us as soon as I cast my spell.
ja: あなたの自信には勇気付けられます。ありがとう\r \r では、準備してください。呪文を掛けたら、すぐに蔓の守り手が来るでしょう

source: I'll keep you safe. Just destroy those vines.
ja: 助けるから、蔓を破壊してくれ

source: We knew you could defeat the Bloodthorn cultists! And now, the time has come. Please remain and bear witness.
ja: ブラッドソーンの信者を打ち負かしてくれると思っていた！ さあ、時は満ちた\r \r 残って見て行くが良い

source: Very well.
ja: 良く分かった

source: It's done. Your spectral knights are free.
ja: 終わった。スケルトンの騎士たちはもう自由だ

source: She was our beloved ruler, a queen with martial skills and unsurpassed beauty. Her shield, the Green Aegis, protected her in battle. It was the symbol of our undying loyalty to her.
ja: 彼女は愛された支配者だった。戦いの技に優れ、並ぶ者のない美しさを誇る女王だった\r \r 彼女の盾、〈グリーンアイギス〉は戦いの中で彼女を守った。それは尽きせぬ忠誠の証だった

source: Who was the Emerald Princess?
ja: エメラルドの姫とは何者だ？

source: My lord was a hunter. He stalked dangerous game from Skyrim to Valenwood. No beast could elude him, no target could evade his arrow. It took many assassins to lay him low.
ja: 我が主は狩人だった。危険な獲物をスカイリムからヴァレンウッドまで追跡した。彼から逃れられる獣はなく、彼の矢をかわせる標的はなかった\r \r 彼を倒すには、数多くのアサシンを必要とした

source: Who was the Ivory Lord?
ja: 象牙の王とは何者だ？

source: He was a ruler of great wealth and renown. He brought trade and prosperity to High Rock. The Prince's power was in his vast reserves of gold, the balm that soothes all tempers.
ja: 彼は富と名声に溢れた王だった。彼はハイロックに交易と富をもたらした\r \r 王子の力は多大な黄金の蓄えに由来した。その力はあらゆる怒りを宥めたのだ

source: Who was this Golden Prince?
ja: 黄金の王子とは何者だ？

source: He was a mighty ruler of ancient Camlorn. His powerful blade of skyfallen iron forged a mighty dynasty. In war and peace, he ruled by the sword.
ja: 彼は古代カムローンの強大な王だった。隕鉄を鍛造した強力な剣で、強力な王朝を作り上げた\r \r 戦時にも平時にも、彼は剣で統治した

source: Who was the Iron Son?
ja: 鉄の息子とは何者だ？

source: No, not us. At least not at first. They were loud, insistent voices. Crying in our minds. Screaming. Submit! Submit! They broke our will and shattered our defenses. They want us to join them.
ja: 我々の声ではない。少なくとも始めは違った。大きく、いつまでも終わらない声だった。頭の中で叫んでいるような、絶叫だった。屈服せよ！ 屈服せよ！ 自分の意思が破壊され、防衛の力を打ち砕かれるようだった\r \r 我々もそこに加えるつもりだったようだ

source: What do you know about the Bloodthorn?
ja: ブラッドソーンについて知っていることは？

source: To control our ancient kings, just as they try to control us! We were at peace, stranger, silent in watchful slumber. Then the screaming began. Not just in our minds, but in our souls.
ja: 古代の王を従わせるためだろう。我々を従わせるのと同じだ！\r \r 我々は安らぎの中、静かに用心深くまどろんでいたのだ。その時に叫び声が始まった。頭ではなく、魂に響くような声だった

source: You were screaming?
ja: 叫び声？

source: Do you know why they took the regalia?
ja: なぜ笏を持って行った？

source: Very good. Now, use all your skill to craft that ring. And whatever you do, do not imbue your soul into it. If I had a copper for every apprentice that's done that …
ja: Very good. Now, use all your skill to craft that ring. \r \r And whatever you do, do not imbue your soul into it. If I had a copper for every apprentice that's done that …

source: Rub the talisman to summon an ancestor to aid you. He can remain on this plane of existence for only a brief time. Use it sparingly.
ja: Rub the talisman to summon an ancestor to aid you. He can remain on this plane of existence for only a brief time.\r \r Use it sparingly.

source: What happened to Alana?
ja: アラナはどうなった？

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Fire! Of course! That makes all kinds of sense. Quickly, report your findings to Grahla. She needs to hear what you learned.
ja: 炎か！ なるほど！ それで全ての説明がつく\r \r 急げ、その発見をグラーラに伝えるんだ。それを知りたがっているはずだ

source: The ancient armor, it drew you into the past. But we knew it was temporary. You belong here, my friend.
ja: 古代の鎧は過去に誘ってくる\r \r だが、それは一時的なものだ。友よ、君がいるべき場所はここしかない

source: I killed Faolchu. Fire weakens him and makes him vulnerable.
ja: ファオルチュを殺した。炎で弱らせたら攻撃が効いたようだ

source: I think so.
ja: そうだと思う

source: This was Farmin's amulet. I know it well. It is as I feared: he fell to the undead horde. The Withered Hand is raising an army of dead here. Without the Ash'abah to stop them, this unholy ground would pose a threat to Alik'r.
ja: これはファーミンのアミュレットだった。よく知ってるものよ。恐れていたことに、彼はアンデッドの軍団に落ちた\r \r 〈ウィサード・ハンド〉はここで死者の軍を呼び戻そうとしている。彼らを止めるアシャバーがいなければ、この不浄の地はアリクルへの脅威になるでしょう

source: How can I stop the Hand from raising the dead here?
ja: どうすればウィサード・ハンドが死者を蘇らせるのを止められる？

source: I found this amulet on a fallen Ash'abah warrior.
ja: 倒れたアシャバーの戦士からこのアミュレットを発見した

source: What's wrong with you? Why are you looking at me like that? You know I'm the descendant of the spirit who appeared before you. Get your head on straight and tell me how Faolchu was originally defeated.
ja: どうしたの？ 変な顔して。私はあなたの前に現れた霊魂の子孫なのよ\r \r さあ、しゃんとして。ファオルチュが最初にどうやって倒されたのか教えて

source: Fire weakens him and makes him vulnerable.
ja: 炎で弱らせることができて、攻撃が効くようになる

source: Alana? Is that really you?
ja: アラナ？ 本当に？

source: Where else would she be? She's the one who approved your mission. Don't you remember? I'm sure it'll all come back to you. Time travel can be very stressful. Anyway, Alana's in camp. Go tell her what you learned.
ja: 他にどこにいるっていうの？ あなたの任務を承認した一人よ。忘れたの？\r \r そのうち、みんな思い出せるわ。時間旅行は負担が大きいのよ。とにかく、アラナは野営地にいるわ。分かったことを伝えてあげて

source: Alana's here?
ja: アラナがここに？

source: Why, yes, of course. Are you sure you're all right? It doesn't matter. What happened?
ja: そうよ、当たり前でしょ。何言ってるの、大丈夫？\r \r そんなの関係ないわ。何があったの？

source: I killed Faolchu. Fire weakens him and makes him vulnerable.
ja: ファオルチュを殺した。炎で弱らせたら攻撃が効いたようだ

source: You're a woman.
ja: 女性じゃないか

source: Someone needs to get this information back to our camp. If Faolchu eludes you, our remaining forces need to know how to kill him. Go, my love. Go make history.
ja: 誰かがこの知らせを届けなくちゃ。ファオルチュと戦わなかったあなたが、残った兵たちに彼を殺す方法を教えるのよ\r \r さあ行って、愛してる。歴史を変えて

source: There must be some way to kill Faolchu.
ja: ファオルチュを殺す方法はあるはずだ

source: I sent the remaining troops to kill him.
ja: 奴を討つために、残った兵士を送り込んだ

source: Very well, Captain. I'll send one of our soldiers with you. She'll meet you inside.
ja: 了解だ、隊長。部下の兵士を一人そちらへ行かせる。落ち合ってくれ

source: I'll deal with Faolchu. See if you can find Alana.
ja: ファオルチュを討ち取る。アラナの捜索は任せるぞ

source: Yes, Captain. They dragged Alana up the path behind me. Good luck. We'll get Faolchu for you.
ja: 了解だ、隊長\r \r 奴ら、アラナを引きずって後ろの小道を登って行った。武運を。ファオルチュは必ず仕留める

source: Take the soldiers and kill Faolchu. I'll rescue Alana.
ja: 兵を率いてファオルチュを討ち取れ。アラナを助ける

source: Later, my love. I'll tell you all about it after the battle. No need to distract you right now. It's nothing but good news, though, I promise. I love you, you know. Now go.
ja: 後で話すわ。戦いが終わったら、全部ね。いま話して気が散っちゃいけないし。でも、嬉しいニュースよ。それは保証する\r \r 愛してる。さあ、もう行って

source: How will you stop him?
ja: 奴を止める方法は？

source: Are you sure you don't want me to go with you?
ja: 良ければ、ついて行こうか？

source: What? Nonsense! Alana can handle it. If these orders are any indication, I need you to lead our defenses. But speak to Alana before she goes, if you like. Just make it quick. And don't forget to talk to the King.
ja: 何だと？ 話にならん。アラナの能力なら十分だ。この命令書が本当なら、お前には防衛部隊を指揮してもらいたい\r \r しかし、行きたいならアラナが出発する前に声をかけてみろ。早く終わらせて戻れよ。それに、王と話すのも忘れるな

source: The Ayleid King?
ja: アイレイド王？

source: Here are the Alessian orders.
ja: アレッシアの命令書だ

source: The Alessian orders, of course. They're crucial. We captured the messenger but not before he handed the orders off. We need to search enemy soldiers until we can retrieve them. We can't have the Alessians surprise us when we're this close to victory.
ja: アレッシアの命令書。重要な任務よ。敵軍の伝令を捕虜にしたけど、指令書は敵軍に届けた後だった。敵の兵士を調べて、指令書を取り戻すのよ。勝利の目前で、アレッシア軍に奇襲攻撃でもされたら困るもの

source: Remind me. What work is that?
ja: 任務は何だった？

source: I'm not sure what's going on.
ja: 一体どうなっている？

source: Well, I wouldn't ask too much of an untested fighter such as yourself, but a few of my less experienced fighters have been away from camp for some time. They might be in trouble. Here are their names. If you're interested, you can track them down.
ja: Well, I wouldn't ask too much of an untested fighter such as yourself, but a few of my less experienced fighters have been away from camp for some time. They might be in trouble.\r \r Here are their names. If you're interested, you can track them down.

source: I cannot adequately express my gratitude. You must be careful, though. Azah believes the Withered Hand is far more powerful than we realized—Uwafa and Alasan in particular. If you see either of them, I suggest you exercise extreme caution.
ja: そのことを大変うれしく思う。だが気をつけろよ。アザーは〈ウィサード・ハンド〉が我々の理解よりも遥かに強力だと信じている。ウワファとアラサンは特にな\r \r 彼らのどちらかを見たら、特に注意するといい

source: Thank you for your concern, Your Majesty.
ja: お気遣いいただきありがとう

source: Your hope is contagious, wayfarer. I am pleased that your road has led you here. General Thoda is not a man of faith, but even he agrees your coming seems more than a coincidence. If only one of us can enter the vault, I think it should be you.
ja: お前の希望は伝わるものだな、旅人よ。お前の道がここへ続いていて嬉しいよ。ソダ将軍は信心深い男ではないが、彼でさえお前の来訪が偶然ではないと同意している\r \r もし我々の中に地下室に入れるものがいるとするならば、それはお前だ

source: I am willing to be the one.
ja: 喜んでやろう

source: Don't worry, Your Majesty. Everything will work out.
ja: 心配ありません、殿下。全て上手くいきます
